Pariah (Roman) – Warhammer 40k - Lexicanum
13 captures
10 Mar 2015 - 05 Jun 2026
May
JUN
Jul
05
2025
2026
2027
success
fail
About this capture
TIMESTAMPS
The Wayback Machine - https://web.archive.org/web/20260605044226/https://wh40k-de.lexicanum.com/wiki/Pariah_(Roman)
ALERT Lexicanum is improving!
For the next several days Lexicanum will be upgrading to become more friendly on mobile devices.  There may some very short periods of downtime, and article updates will not be available during this period.We will be back to normal shortly.
Pariah (Roman)
Aus Warhammer 40k - Lexicanum
Wechseln zu: Navigation, Suche
Titelbild
Pariah: Ravenor vs Eisenhorn von Dan Abnett ist der erste Teil der Bequin-Trilogie.
Buchinformationen
Art: Hardcover
Autor: Dan Abnett
Übersetzer: Original
Verlag: Black Library 
Erscheinungsdatum: November 2012
ISBN: 9781849702010 
Inhaltsangabe
Klappentext:
In the city of Queen Mab, nothing is quite as it seems. Pariah, spy and Inquisitorial agent, Alizebeth Bequin is all of these things and yet none of them. An enigma, even to herself, she is caught between Inquisitors Gregor Eisenhorn and Gideon Ravenor, former allies now enemies who are playing a shadow game against a mysterious and deadly foe. Coveted by the Archenemy, pursued by the Inquisition, Bequin becomes embroiled in a dark plot of which she knows not her role or purpose. Helped by a disparate group of allies, she must unravel the secrets of her life and past if she is to survive a coming battle in which the line between friends and foes is fatally blurred.
Alizebeth Bequin wird im Maze Undue, einem Ausbildungslager für Unberührbare in Makropole Queen Mab, zur Cognitae-Agentin ausgebildet. Diese Ausbildung, die vorgeblich imNamen der Inquisition erfolgt, beinhaltet die wiederholte Verkörperung verschiedener Identitäten.
Im Alter von 23 Jahren rettete Bequin ihren Waffenmeister, Thaddeus Saur, als dieser einen Agenten Ravenors, Interrogator Voriet vom Ordo Hereticus, in der Maze Undue überraschte und im darauf folgenden Kampf zu unterliegen drohte.
Ein Jahr später erhielt Bequin den Auftrag ein Handelshaus der Blackwards zu infiltrieren, um einen Verdacht auf Handel mit verbotenen Artefakten zu untersuchen, und nahm hierzu die Identität von Laurael Raeside an. Nur wenige Tage nach Beginn ihrer Infiltration überraschte Bequin Patience Kys als diese in die Maze Undue einzudringen versuchte. Nach einem hitzigen Kampf in welchem Bequin Kys vermeintlich tötete, war sie durch den Angriff der Inquisition unter der Führung Ravenors auf die Maze Undue gezwungen mit ihrem Partner Judika Sowl nach Queen Mab zu fliehen und ihre Rolle als Laurael Raeside wieder aufzunehmen. Dies führte zu einem Zusammentreffen mit Balthus Blackwards und ihrer Rettung durch Renner Lightburn, den angeblich Bequins Vorgesetzte, Madame Mordaunt, geschickt hatte. 
Nachdem Bequin die Identität von Padua Prate, einem Aktmodell, angenommen hatte, um erneut unterzutauchen, geriet sie mit Lightburn in die Gesellschaft des häretischen Malers Constant Shadrake, wurde jedoch entführt und zu Blackwards gebracht. Dieser übergab sie dem Adeptus Ministorum, welche Bequin für Experimente mit Enuncia benutzten. Diese Experimente jedoch erregten das Interesse der dämonischen Entität Grael Magent, dessen Angriff Bequin die Flucht ermöglichte. Diese Flucht endete zusammen mit Shadrake, Lucrea, Lightburn und einem schwer verwundeten Sowl in der Villa Feverfugue, dem Anwesen von Shadrakes Freundin Alace Quatorze. Quatorze brachte die Gruppe zu Teke, einem Chaos Space Marine der Emperor's Children, welcher Sowl tötete und Bequin entführen wollte. Mit ein wenig Hilfe von Medea Betancore gelang Bequin abermals die Flucht. 
Nachdem Medeas Auftragsgeber, Inquisitor Eisenhorn, Bequin Informationen über ihren Hintergrund gegeben hatte, wurden sie und Lightburn Mitglieder in Eisenhorns Gruppe und willigten ein ihm dabei zu helfen den Gelben König zu finden und auszuschalten. Da ein Zusammenhang zwischen dem Gelben König und den Cognitae vermutet wurde, bekam Bequin den Auftrag zurück zu Madame Mordaunt zurückzukehren, welche sich jedoch als Patience Kys entpuppte, Bequin und Lightburn überwältigte und zu Ravenor brachte. Ravenor wiederum stellte Bequin ein Ultimatum: entweder lebenslange Gefangenschaft oder die Infiltration der Gruppe Eisenhorns und diesen an Ravenor zu verraten. Während einer kurzen Bedenkzeit wurde Bequin allerdings durch den Besessenen Cherubael, das fünfte Mitglied in Eisenhorns Gruppe, gerettet.
Andere Ausgaben
Keine.
Abgerufen von „https://wh40k-de.lexicanum.com/mediawiki/index.php?title=Pariah_(Roman)&oldid=271575“
Kategorie: Englische Romane
Navigationsmenü
Ansichten
Seite
Diskussion
Quelltext anzeigen
Versionsgeschichte
Meine Werkzeuge
Anmelden
Benutzerkonto beantragen
Navigation
Hauptseite
Gemeinschaftsportal
Kategorien
Letzte Änderungen
Zufällige Seite
Hilfe
Gemeinschaft
Forum
Discord Server
Schwester-Websites
Bell of Lost Souls
BoLS Lounge
BoLS Gamewire
D&D Wiki
Suche
&#160;
In anderen Sprachen
English
Français
Werkzeuge
Links auf diese Seite
Änderungen an verlinkten Seiten
Spezialseiten
Druckversion
Permanenter Link
Seiten­informationen
Diese Seite wurde zuletzt am 16. Juli 2015 um 22:15 Uhr bearbeitet.
Datenschutz
Über Warhammer 40k - Lexicanum
Haftungsausschluss
Nutzungsbedingungen
Mobile Ansicht
